珍しく弁当を作ってくれたのはありがたいが 姉貴よ
难得老姐给我做了便当 虽然很感激
なぜエスニックが
可为什么是民族风味料理啊
折木さん
折木同学
店番ご苦労さまです
看店辛苦了
勝った勝った
赢了赢了
際どかったけどね
虽然赢得很险
優勝おめでとう
恭喜你们优胜
ありがとうございます
谢谢
折木さんのお力添えのお陰です
多亏了折木同学的帮助
いや まあ
不 没什么
でも驚いたよ
但是我很惊讶
奉太郎はああいうことをする地球人類で最後の一人だと思ってたのに
我一直以为会做那种事的人谁都有可能除了奉太郎
祭りの空気に当てられただけだ もうやらん
我只是有点被文化祭的气氛感染了  不会有第二次了
それでですね 折木さん
还有 折木同学
見ていただきたいものがあるんですが
有样东西想给你看
料理研已经
失去了汤勺
就是这个
料理研已经
失去了汤勺
これです
料理研已经
失去了汤勺
複雑に構えた今日が　息をのんですましてる
纷乱复杂的今天  屏住呼吸平心静气
身に覚えあるんだろう？　君はどうしたい？
应该还有印象吧  你想怎么做
何もなかった素振りで　かばう痛みはもう
若无其事去隐藏的那份苦楚
心強いくらいにせかすんだ
已催促着你我大胆前行
掴んでこぼして　不完全な僕たちが
一度抓住  却又掉落  不完全的我们
光って見えない　未来の自分を作れるなら
因闪光而无法看清  如果能够造就未来的自己
目覚めるまま走れ　蜃気楼を追い越して
清醒着去奔跑吧  赶超过海市蜃楼
変わりたいまま走れ　自由な違和感で
为改变自己而奔跑吧  伴随着自由的违和感
届きそうな輝きと　今を選んでいこう
仿若触手可及的光辉与现在  做出选择吧
到達点は知らない　深い浅い呼吸をかさねて
不晓得终点在何方  深呼吸  浅呼吸  循环往复
十文字事件
お玉が盗まれてたのか
汤勺被偷了吗
うん 私たちのとこだけ
嗯 只有我们组的被偷了
暇な奴がいたんだなあ
还真有闲人存在啊
お料理研だけじゃないんだ
不只是料理研究部
ほかに囲碁部もアカペラ部も同じ目に遭ったみたい
还有围棋部和清声合唱唱部好像也遭遇了这样的事情
占い研もです
占卜研究会也是
これと同じ文面で
留下了和这差不多的
ええと 犯行声明
那个 犯罪声明
物凄く暇な奴がいたんだな
看来还真有超级闲人存在啊
うん このスパイスの香りがまた
嗯 这调料的香味也很…
折木さん
折木同学
まずい これは駄目だ
糟糕 看来不行了
いつものあれが 千反田愛瑠の好奇心が
平时的那个——千反田爱瑠的好奇心
発動する
又启动了
文化祭に乗じてこんなことをするのは誰なのか
到底是谁趁着文化祭做这种事
なぜ十文字さんの名前を騙るのか
为什么要使用「十文字」这个名字
どうして次々に盗むのか
为什么接二连三的偷东西
私 気になりまー
我 很好奇
そんなことをしてる場合じゃない
现在不是关心这事的时候
この文集が
这些社刊
その文集のこと 何だけどね
这也是和社刊有关的
地味にイベントで宣伝したりしてもやっぱりたいして売れないと思うんだ
就算中规中矩的在活动中宣传 我觉得也卖不了多少
たしかに 何かもっと派手なことをやらないと駄目よね
的确 得做些更引人注目的事才行啊
そう それでだ
对 就是这样
この怪盗事件を壁新聞部に売り込むのはどうかな
把这起怪盗事件卖给板报部怎么样
できれば明日の校内ラジオの出演も頂く
最好还能进入明天的校内广播
そこまで行けば この文集も相当捌けるんじゃないかな
这样一来 社刊应该就能卖掉不少了吧
なるほど
原来如此
それはいい考えですね
这个想法不错
売り込むんだって どう売り込む
卖给板报部 怎么卖
古典部とは関係ない事件だぞ
这可是和古典部一点关系也没有的事件啊
こんな感じさ
就像这样
古典部の名探偵 折木奉太郎
古典部的名侦探 折木奉太郎
文化祭を騒がす怪盗十文字を捕える
抓住了扰乱文化祭的「怪盗十文字」
これまでの彼の活躍は
要想看他至今为止的活跃表现
古典部の文集「氷菓」をご覧ぜよ
请参阅古典部的社刊《冰果》
それは素晴らしい方法です
这方法太好了
まあ 悪くはないわね
是啊 确实不坏
でしょう これなら十文字の正体も暴けるし
对吧 这样既能揭露「十文字」的真面目
古典部の宣伝にも
又能宣传古典部
ふざけるな
别开玩笑了
何が名探偵だ
什么名侦探啊
客寄せパンダなぞ 絶対やらんぞ
我才不要当揽客的大熊猫
頑張ってみましょうよ 折木さん
努力试一下吧 折木同学
仮にピエロになるとしてもだ
就算我当了这个小丑
生徒だけで千人
光学生就有一千人
一般客を入れれば それ以上入るんだぞ
算上普通客人的话 人数就更多了
その中からどうやって捕まえろって言うんだ
要怎么从这些人当中找出犯人
難しい ですか
很难吗
無理だ
根本不可能
その怪盗もどきが 古典部をターゲットにしてくれればなあ
如果古典部能成为怪盗的目标就好了
まあ な
算是吧
なら 自作自演で
那就自导自演
却下
驳回
いたっ
哎呀
じ 冗談だよ 冗談
开玩笑的啦 开玩笑
ターゲットか
目标吗
これまでどこの部活が盗られた
至今为止失窃的社团有哪些
囲碁部 アカペラ部 お料理研と
围棋部 清声合唱部 料理研究部还有
ええと 何だっけ
诶 那个什么来着
占い研です
占卜研究会
そうそう
对对
アカペラ部 囲碁部 占い研 お料理研か
A
I
U
O
清声合唱部 围棋部 占卜研究会 料理研究部吗
「ABC」
ABC
もしもし 鈴木君
喂 铃木君
「え」のつく部活は映研 園芸部 演劇部 SF部ね
以假名E开头的社团是电影研究部 园艺部 话剧部 SF(科幻小说)部
你们社团的东西被偷了吗
君のクラブで何か盗まれたのか
是啊 发生偷盗事件了
そう 盗難だよ
どういうことですか
怎么回事
没什么 打扰了
ないんだ じゃあな
法則性だよ それも極め付けに簡単な奴
具有规律性 而且还是极其简单的规律
アカペラ部 囲碁部 占い研
清声合唱部 围棋部 占卜研究会
一文字飛んでるが お料理研
跳过一个字母就是 料理研究部
これで「え」が出てくれば間違いない
接下来如果出现E的话 那就没错了
五十音图：将日语的平、片假名以元音、子音为依据所排列出来的图表。
五十音順ですね
五十音的顺序呢
水枪 啊 嗯 谢谢
水鉄砲 ああ うん ありがとう
そういうことだ
就是这样
園芸部がやられてる
园艺部被偷了
ちょっと留守にした間に 水鉄砲盗られたって
说是稍微走开了一下 水枪就被偷了
水鉄砲
水枪
焼き芋の火の用心だとさ
听说是烤红薯的时候防火用的
昨日の客が園芸部部員で持ってた
昨天的客人中有个园艺部部员就拿着
ちょっと待って
等一下
クリスティンの「ABC殺人事件」だと
如果按克里斯堤的ABC杀人事件的案例来分析
「A」のつく土地で「A」のつく人が殺されるのよね
名字含有A的人就会在含有A的地方被害吧
で お料理研からお玉が盗まれた
然后 料理研究部（oryouri)被偷了汤勺(otama)
ああ ちょっと待って
啊 等一下
千反田さん 占い研から盗まれたものは聞いてる
千反田同学 你知道占(uranai)卜研究会被偷了什么吗
はい 運命の輪でした タロットカードの
嗯 是塔罗牌里的命运(unmei)之轮
オーケー となると
好了 接下来
清声合唱部→饮料
围棋部→棋子
占卜研究会→命运之轮
园艺部→水枪
料理研究部→汤勺
園芸部の水鉄砲は「AK」じゃないか
园艺部（engeibu)的水枪是AK(eikei)吧
AK 何それ
AK 那是什么
ロシア製の突撃銃だ
是俄罗斯制造的突击枪
そんなのっていいんだったらさ
如果那种也可以的话
囲碁部は石じゃない
注：这里指将围棋子的「碁石」简称为「石（Ishi）」
那么围棋部（igobu）就是石头（ishi）了吧
たぶんね
应该是吧
じゃ アカペラ部は
那么 清声合唱部呢
何でもいい 調べればすぐ分かる
不管是什么 只要调查一下就知道了
どうしてだい
为什么
犯人の署名は何だ
犯人的署名是什么
十文字なんだけど
是十文字（jyuumonnji)
なぜそう読む
为什么那样读
普通に読めば十文字だろうが
注：「十文字」在日语中
既可以指十字形（Jyuumonji），
也可以指十个字母（Jyuumoji），
两者发音不同。
姓氏的「十文字」与前者相同。
一般的话应该是读十文字（jyuumoji)
十文字
十个字母
そうか あいうえおかきくけこで十文字
原来如此 A I U E O KA KI KU KE KO 一共十个字母
つまり最後の十文字目は
也就是说最后的第十个是
こ 古典部です
Kotenbu
就是古典部
こいつは古典部を売り込むのには十分な材料だと思わんか
他想不到这会变成我们宣传古典部的充分素材吧
私 早速壁新聞部にかけ売ってきます
我现在就去找板报部商量
張り切っとるなあ
真是干劲十足啊
どうした
怎么了
ちょっと思いついたことがあってね
突然想到了一点事
この件は
这个事件
いや いいんだ 調べてくる
没事 算了 我去调查一下
何だ あいつ
那家伙怎么了
さあ
谁知道
伊原は漫研に帰らないのか
伊原不回漫研吗
帰るわよ
回啊
なに 私がここにいちゃう 悪いの
干嘛 我不能待在这里吗
なぜ怒る
你干嘛生气
怒ってないわよ
我才没有生气
交渉のコツ
交涉的秘诀
一つ 相手に期待しているように見せること
第一 让对方觉得受到期待
二つ こちらの利益を小さく見せること
第二 将己方能获得的利益表现得小些
三つ 人目につかない所で異性に頼むこと
第三 在别人看不到的地方拜托异性
よし
好
避け 園芸部にインタビューしてくるー
了解 我去采访园艺部
おい アカペラ部はどうだった
喂 清声合唱部情况怎么样了
今電話してる
正在打电话问
お料理研だ 何してる
料理研究部 在做什么
快点啊
速くしろよ
そうだよ 何度言ったら分かる
是啊 要说几遍才懂啊
あの あの
那个 那个
少说废话快行动
喋っとる暇があったら動け
すまんない 千反田さん
抱歉 千反田同学
今ちょっと立て込んでるんだ また後で来てくれないかな
现在正忙着呢 晚点再来可以吗
はい ではまた後
好的 那我待会儿再…
じゃ駄目です
不行
古典部のことなんです
是关于古典部的事
その話なら 特別なネタがなきゃ駄目
是之前那件事的话 没有特别的素材的话不行…
そのネタがあるんです
我有素材
と いうと
是 什么
あまり時間がないんだ 手短
我时间不多 请简略
ちょっ おい どこ行く気だ
等等 喂 你拉我去哪
このことは壁新聞部にしかご相談できないことなのです
这件事只能找板报部商量
つまり その
也就是说 那个…
私 期待してます
我 很期待
そ そう ありがとう
是 是吗 谢谢
でも古典部の利益は小さいのです
但是古典部能得到的利益是微小的
どうですか 何か頑張ろうって気になりませんか
怎么样 有没有对此提起干劲呢
いや 意味分かんないんだけど
不 我不明白你说什么
ですよね
说的也是
言っただろ 立て込んでるって
我说了吧 现在忙着呢
ネタがないなら あとあと
没有素材的话就再说吧
ま 待ってください
等 请等一下
そう ネタです
对了 素材
文化祭でいろんなクラブから物を盗んでる人がいるんです
文化祭上有人在各个社团行窃
その犯人が
那个犯人
十文字 十文字のことだろ
十文字 是指十文字的事情吧
何が知ってるのか
你知道些什么吗
あの その
那个  这个
なるほど 五十音順か
原来如此 五十音的顺序吗
占い研もやられてたとは それでか
没想到占卜研究会也被偷了 所以才这样
それでっとは
所以是指？
ここ壁新聞部だろ
这里是板报部（kabesinnbunbu）吧
ということは
也就是说
カッターナイフをやられた
偷了我们的美工刀（kattaanaihu)
今お忙しそうなのはそのことなんですか
现在这么忙就是因为这件事吗
うん 悔しいのもあるけど
嗯 虽然有些不甘心
こういうネタを待ってたんだ
但我们在等的就是这种素材
それにしても よく気付いたね
话说回来 真亏你能发现这点呢
はい 折木さんが
嗯 这是折木同学发现的
ああ そう
啊 是吗
とにかく ありがとう 助かったよ
总之 谢谢 帮大忙了
遠垣内さん 待ってください
远垣内同学 请等一下
ここまで教えたんですから
既然我告诉你了这么多
古典部のこともちゃんと書いてください
请你将古典部的事情也写进新闻里去吧
いいですね お願いします
可以吗 拜托了
あそこで念を押すなんて遠垣内さんを疑うのと同じです
这种时候还一再叮嘱的话 就等于是在怀疑远垣内同学了
抱歉
ごめん
すみま
对不起
千反田さん
千反田同学
どう 成果はあった
怎么样 有成果了吗
まあ どうなんでしょう
嗯 还好吧 不知道算不算成果
すみません こちらの話です
对不起 是我自言自语
そう
这样啊
それより アカペラ部から聞いたんだ
对了 我问了清声合唱部了
盗まれたのはアップルジュースだったって
被偷的是苹果汁(appurujyuusu)
私も壁新聞部で聞きました
我也听板报部说了
カッターナイフが盗まれたそうです
听说被偷的是美工刀(kattanaihu)
「か」だね 五十音順は確定だ
ka吗 可以确定是五十音的顺序了
こうなると次の「き」は奇術部しかない
这样的话 下一个ki就只有魔术部（kijyutubu)了
奇術部の次の公演はもうすぐだ
魔术部的下一场演出很快就要开始了
これに張り込めば
如果去埋伏的话
現場を押えるんですか
要在现场逮住犯人吗
うん その手の怪盗の弱点だね
嗯 这是这类怪盗的弱点呢
自分のルールに縛られてしまう
被自己的规则给束缚住
十文字の正体を見破るのも難しくない
要揭穿十文字的真相也不是难事
でも「き」で見破っちゃったら
但是到KI就被破解的话
犯人が古典部までたどり着けないっていうんだろ
你想说这样的话犯人就无法偷到古典部了吗
それぐらい いくらでも手は打てるさ
关于这个 办法多得是
そうかもしれませんけど
或许是这样没错
とにかく奇術部に張り込んでみるよ
总之我先去魔术部埋伏看看
ぜんは急げだ それじゃ
事不宜迟 我先走了
秋分
阴阳相半也
节目流程
1.开幕致辞
2.活死人                         一年级  高村  洋一
3.七色连接                     一年级  长井  香
4.神出鬼没                     二年级  田山  和哉
5.近景纸牌魔术             一年级  高村  洋一·长井  香
6.杯球魔术                     二年级  田山  和哉
7.闭幕致辞
まだ二時か
才两点啊
福部じゃないか
这不是福部吗
や 谷君
哟 谷君
ここに来てるってことは 知ってるのか
你既然到了这里 莫非你知道了
何を
知道什么
恍けんなよ 怪盗十文字のことさ
别装傻了 当然是怪盗十文字的事
まあね
算是吧
じゃあ これが次の勝負だな
那这就是我们下一场的比试了
壁新聞部のことは？
板报部的事情呢
カッターナイフだろ 知ってるよ
我知道啊 偷的是美工刀嘛
壁新聞部の連中 ゲームに乗ったぞ
板报部的那群人 也掺和到这场游戏里来了
次号のトップは十文字の記事だ
下版头条就是十文字事件
しかも怪盗をとられた団体には号外を丸ごと提供するつもりらしい
而且还说 对抓住怪盗的团体会刊发一整期的号外新闻呢
まあ 悪いが こいつは俺の勝ちだよ
不过 不好意思了 这次肯定是我赢
こう見えても 実はミステリーファンなんだ
别看我这样 其实我可是个推理迷
お手柔らかにね
还请你手下留情
伊原 お前クリスティのABC殺人事件は読んでるよな
伊原 你读过克里斯蒂的《ABC杀人案》吧
あたりまえでしょ
当然了
なら聞きたいんだが ABCの順に殺す理由は何かあったのか
那我问你 他为什么要按照ABC的顺序杀人呢
ネタバレだけど いいの
剧透没关系吗
頼む
拜托了
ABCの順に殺したかったから そうしてみました
因为他想按照ABC的顺序杀人 所以就这么做了
なんてお話になると思う？
你觉得会是这样吗
この件も同じか考えてるわけ？
你怀疑这次的事件也是这样？
そうだな
是呢
五十音順の法則はいずれ誰にでも分かることだった
五十音的顺序过不了多久就会众人皆知
それは十文字だって予想しているはずだ
这一点十文字应该也预想到了
確かにそうね
确实如此
この盗み方に何か別の意図や意味が隠されている可能性を考えていた
我是在想这种偷盗方法中会不会还隐藏着其他的意图和意义
愉快犯：扰乱社会并以其犯罪反响为乐的犯人
まあ ただの愉快犯でなければだが
当然 前提是他不是个愉快犯
折木 あんた十文字を捕まえたいと思ってるの？
折木 你莫非想抓到十文字？
俺が？ なぜ
我？为什么这么说
熱心だから
因为你很有干劲啊
俺はどうでもいいさ
我随便怎样都行
だが千反田が気になると言った以上
但是一旦千反田在意了
最後には避けられない問題になる
最后就会变成不得不解决的问题
無視すればいいじゃない
无视她不就好了
それが出来る相手じゃないから面倒なんだろうが
就因为做不到所以才头疼啊
ばか
笨蛋
さてと
接下来
行くのか
要走了吗
うん あ そういえば 小麦粉ありがとうね
嗯 啊 话说 谢谢你的小麦粉啦
助かったわ
帮大忙了
おお それそれ
哦哦 对了对了
あんた お金とる気
你不会是…想收钱吧
人聞きの悪い
说得真难听
あの小麦粉 わらしべプロトコルで手に入れたものなんだ
稻草易物：
这里指的是日本童话《稻草富翁》，
描述一位穷人用稻草以物易物，
最后成为大富翁的故事。
那袋小麦粉可是稻草易物得来的
何それ
这是什么啊
代わりに何かくれ
你随便给点什么吧
なければプロトコル終了でもいいが
要是没有的话 当做物物交换结束了也行
なるほど そうね
原来如此 那好吧
これあげる
这个给你
いいのか
可以么
うん
嗯
でも それがないと
但是 要是没有这个的话
コスプレ… に
COSPLAY怎么办…
コスプレって言うな！ ばか！
不准说COSPLAY 笨蛋！
奇術部第五回公演 間もなく始まりまーす
魔术部第五回公演 不久即将开始
入須先輩 こんにちは
入须学姐 你好
あ 君か
啊 是你啊
お好きなんですか 手品
你喜欢魔术吗
好きというほど詳しくないが 変か
我对魔术不太了解 还谈不上喜不喜欢 很奇怪吗
いえ ちょっと意外で
不 只是稍微有点意外
もしかして
莫非她
まさかね
怎么可能呢
但是 也不应该用那种说法
でもさ 何もあんな言い方しなくてもいいんじゃない
摩耶花の先輩か 昨日漫研で見かけたな
是摩耶花的学姐吗 昨天在漫研看到过
面白そう
好像很有趣
ねえ ちょっと あれ
呐 那个 你看
别自作主张啊
勝手に決めないで
おっと 田名辺先輩と これは敬礼
哦 居然是田名边学长 敬礼敬礼
嘛嘛 别这么生气啦
まあまあ そう怒こんなって
生徒会長陸山宗芳閣下だ
和学生会长山宗芳阁下
や 女帝さん
呀 女帝阁下
どうも
你好
おお 福部
哦 福部
どうも
你好
お待たせしました
久等了
奇術部公演 これより開演します
魔术部公演 现在开始
本日はお集まりいただき 誠にありがとうございます
感谢大家今日大驾光临 不胜感激
我々奇術部一同が日々磨いて参りました芸をとことご覧ください
还请欣赏我们魔术部日夜苦练的魔术技巧吧
さて これだけの衆人監視の中
接下来 在那么多人在场的情况下
どうやって盗みを働くんだい
你准备怎么偷到东西呢
怪盗十文字
では 早速高村洋一演じるリビングデッドから…
那么 请欣赏由高村洋一所带来的表演「活死人」
どうした
怎么了
その
那个
キャンドル！
Kyandoru
蜡烛
蜡烛：这里使用的是片假名外来语（对应Candle）。
日语中，蜡烛以前用"蠟燭"表示，现在两种表达都属常用。
すいません
对不起
くそ
可恶
いつだ いつもなにも
是什么时候 别说是什么时候了
演者以外はスデージには誰も近付いてない
除开表演人员谁都没接近过舞台
ということは 最初から盗られていた？
也就是说 从一开始就被偷了吗
何のために僕はここで
我来这到底是为了什么
考えてみれば
仔细想想
十文字が公演中に盗む保障なんてどこにもなかった
十文字根本没保证过一定会在公演中偷东西啊
ありがとうございました
多谢光顾
昨日より売れてるかな
比昨天卖得好吗
うん 売れてる ポスターの効き目かも
嗯 卖得好哦 可能是海报奏效了吧
よかった
太好了
やっぱり先輩の言うとおりにしてたらよかったんじゃない
果然按照学姐说的做不就好了嘛
ねえ 誰かさんが変に反対しなきゃ
就是啊 要不是某人乱反对
昨日だってもっと売れてたのにね
昨天肯定也能卖得更好点
まあまあ そんなに言ったらかわいそうだよ
行了行了 你这么说她也很可怜啦
気にすることないよ
不用在意啦
うん
嗯
大体さ 見付かんなかったとか
再说了 说什么「找不到」
あれ 嘘でしょう
那是骗人的吧
実はたいしたことない漫画を見せるのが急に怖くなったんじゃないの
其实是害怕把三流漫画拿出来 事到临头就缩了吧
聞いたこともない同人出して つぶってみたかっただけでしょ
拿根本没听说过的同人志出来 只不过想装装内行吧
いるいる
还真有这种人呢
どうせそんな漫画あるわけないんだから
反正那种漫画根本不存在啦
你们
ちょっと！
ストップ
stop
そこまでね
适可而止吧
聞いたこともないなら黙ってること
没听说过就闭嘴
ただいま
我们回来了
で でも先輩
但…但是学姐
聞こえなかった？
没听见我说的话吗
知らないなら黙ってろって言ったのよ
不知道就闭嘴
あ 部長 奇術部どうでした？
啊 部长 魔术部怎么样啊
うん 楽しかったわよ
嗯 很有趣哦
へえ 私も明日見に行こうかな
诶 那我明天也去看看
うん 行っておいでよ
嗯 去吧去吧
何時からでしたっけ
是几点开始来着
一日に何回かやってるから 大丈夫だと思うよ
一天之内表演好几场呢 肯定赶得上的
そっか それじゃ…
这样啊 那…
ごめん ちょっと出てくるね
不好意思 我稍微出去下
うん わかった
嗯 好的
福…
情けないな
真没出息呢
福ちゃんたちに逃げたくなってる
居然想找小福他们来逃避
伊原
あ はい 湯浅先輩
啊 是 汤浅学姐
ごめんね 変なことになっちゃって
不好意思 事情变成这样
どうして先輩が謝るんですか
为什么学姐要道歉呢
ずっと黙ってたから
虽然我是站在你这边的
伊原の味方してあげたかったんだけど
但是却一直没为你说话
でも そうしたら 河内先輩と湯浅先輩の対立になっちゃいますよね
但是那样的话 就变成河内学姐和汤浅学姐对立了吧
私 そんなの嫌ですから
我不想变成那样
これでいいと思います
现在这样就好
亜也子はね 本気じゃないのよ
亚也子她 也不是认真的
亜也子？
亚也子？
河内のこと
就是河内
河内亜也子
河内亚也子
本気じゃないって どうしてそんなこと分かるんですか
学姐为什么知道她不是认真的呢
亜也子と私 友達だから
因为亚也子跟我是朋友
それだけで
就因为这样？
亜也子と春菜も友達だったの
亚也子和春菜也是朋友
春菜 誰ですか
春菜 是谁？
安城春菜
「夕べには骸に」の作者の一人よ
《黄昏现白骨》的作者之一哦
合作だったんですか
原来是合作的啊
作画は他の誰か 亜也子なら知ってるかもしれないけど
作画是其他人 亚也子应该知道是谁
その人 何年何組みですか
那个人是 几年几班的？
あ 春菜はもういないよ 転校しちゃった
春菜已经不在了哦 转校了
そうですか
这样啊
でも その安城春菜さんと友達だからって
但是 就算和那位安城春菜是朋友
なぜ河内先輩が本気じゃなかったって言えるんですか
为什么就能断定河内学姐不是认真的呢
そうだよね ごめん
也是呢 不好意思
でも これ以上は説明できないな
但是我不能再做过多的解释了
だって 亜也子は友達だから
毕竟 亚也子也是我的朋友
説明すると河内先輩の悪口になるんですか
再解释下去 会变成说河内学姐坏话吗
少し涼んだら戻ります
我再吹会风就回去
伊原
すぐに戻りますから
我会马上回去的
号外号外 必見だよ
号外号外 必看的哦
的暗中活动
下一个目标
又会如何下手
就是这么
回事
而且这个无理
之徒、
呜呼、
竟然得寸进尺！
甚至盗走了
我等板报部的
美工刀。
这是对报道机关
明目张胆的
挑战。
阻止十文字盗窃的方法…
以上就是我等
所掌握的情报
若其属实、在读的
诸位贤士啊！
『十文字』的最后
一次行使恶行的时间
将会在第三天的正午
12点至下午2点之间、
推测其目标为
『古典部』
或为『手工部』。
遠垣内さん
远垣内同学
やられたよ 奉太郎
被摆了一道啊 奉太郎
奇術部からキャンドルが盗まれてた
魔术部的蜡烛被偷走了
犯行声明も見つかったよ
犯罪声明也找到了
よかったじゃないか 古典部に来るまで十文字には捕まってほしくない
不是挺好嘛 在十文字来古典部前 我可不希望他被抓
まあ そうなんだけどさ
嘛 话虽如此
現場を押さえられるかと思って
我还以为能当场抓住他的
公演中に盗難が起きると？
你觉得会在公演时当众行窃？
うん
嗯
十文字が犯行時刻まで決めてなかっただろ
十文字不是没定下犯罪时间嘛
お料理研のお玉だって そうだったはずだぞ
料理研的圆勺不是也一样么
気付いてたなら教えてくれよ
你发现了就早点告诉我啊
お前が現場を押さえるつもりだったなんて知らなかった
我又不知道你想当众抓住他
まあ そうだけど
嘛 虽然是这样
戻りました
我回来了
入須さんにお預けした二十部の氷菓ですが
放在入须学姐那里的二十册冰果
売れ行き好調だそうです
据说卖得很好
まあ あの入須のやることだからな
嘛 毕竟是那个入须啊
それと もう一つです
还有另外一件事
壁新聞の午後四時号に十文字事件のことが取り上げられていました
板报部下午四点的新闻上刊登了十文字事件
五十音順の法則もしっかり載ってます
五十音图的顺序也写了上去
古典部の名前も出てましたよ
古典部的名字也刊登上去了哦
十文字さんの最後の犯行は古典部 若しくは工作部だって
十文字最后的犯罪地点不是古典部就是手工部
工作部？ そんなのあったのか
手工部？还有这种部啊
あったね そういえば
说起来确实有呢
そっちに行かれたら計画はご破算だね
要是去了那边 我们的计划可要泡汤了
明日は放送部に交渉に行こうと思ってます
我计划着明天去广播部交涉一下
校内放送で古典部のことを取り上げてもらえれば
要是在校内广播中能提到古典部的话
何ですか
怎么了吗
いや お前 疲れて…
不 你 是不是累了…
お疲れー
辛苦了
摩耶花
今日の売り上げはどう？
今天卖得怎么样？
入須に渡した二十部を除けば 十六部だ
除去给入须的二十册 卖掉十六册
快挙だね
令人称快呢
快挙
令人称快…
そうかもね
也许吧
剩余137册
お願いして回るのは私がすべきことですけど
虽然到处拜托人是我的分内事
何だか 疲れました
但是 觉得好累啊
ボディトーク
《Body  Talk》
「夕べには骸に」には一枚落ちるけど
虽然比《黄昏现白骨》要差点
やっぱりこれもいい
不过这个果然也很不错呢
私のは百枚落ちる
我的话就差得多了
奉太郎は変わった
奉太郎改变了
いや 真価を発揮した
不 不如说他发挥了自己的价值
千反田さんに出会うことで
通过与千反田同学的相遇
僕がこよなく愛する意外性を秘めた人間として
我作为这样一个极富意外性的人
果たして僕はそれをただ「愉快だ」とだけ思っているだろうか
真的以为我只是觉得开心而已吗
容疑者は千人以上
嫌疑人超过千人
この中から推理で犯人を導き出すなんて
从那么多人里推断出谁是犯人
どんな人間にも不可能だ
不管是谁都是不可能的
だとしたら できるのは現行犯逮捕
那么唯一能做到的 就是当场抓捕
これだけだ
只有如此而已
奉太郎向きじゃないこの事件の真相を
这个不适合奉太郎的事件真相
僕の手で解き明かす
就由我解开吧
奉太郎 十文字は僕が捕まえてみせるよ
奉太郎 就让我抓到十文字 给你看吧
欢迎来到KANYA祭
状況は非科学的に　感情のモンタージュ
状况已经不科学  感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる？
是谁正在呼唤谁
振り向けば逃げてく視線　感じる
一回头便会逃掉的视线  我感觉得到
気のせいじゃつれないよ
如果是错觉  未免太冷淡了吧
アンテナは才能って言うでしょ
我知你心或许是种才能吧
だってだって　知りたい　君は違うの？
因为因为  我想知道  你是与众不同的
青春の温度差　今のうち正してあげるよ
青春的温度差  现在就为你纠正过来
明日解決するなら　今でもよくない！？
如果明天能解决  现在又有何不可？
君のミステリー　解いてみたい
想要解开你的谜题
少年のヒミツめいた背中探せ！
探寻少年神秘的背影
今日も君はファンタジー　惹かれていくよ、ずるい
今天也一样  你对幻想深深着迷  真狡猾
ふくらんだ好奇心　トリックはないのに
膨胀的好奇心  明明没有诡计
気になるよ興味深い　どうして？
我很好奇  充满兴趣  究竟为什么
次回　最後の標的
下集 最后的目标